---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1bmKp6cERp/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-07-30T13:02:45+08:00
---
![我用AI杀死了史上最难的跑步游戏](https://www.bilibili.com/video/BV1bmKp6cERp/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
我用AI杀死了史上最难的跑步游戏
https://www.bilibili.com/video/BV1bmKp6cERp/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
林亦LYi 2026-07-20 19:03:38

这是史上最难的跑步游戏，QWP我自己玩，走5米都困难，但我们团队训出来的AI不轻松通关，还顺手打破了世界纪录，甚至呢我还终于看到了，这个十几年的沙雕老游戏，居然还有个神秘的后半段，QWP的规则很简单，用QWP4个按键分别控制角色的大腿和小腿，目标就是跑得更远，听起来不难，但是真正上手之后，你才能感受到这个游戏满满的恶意，上手整整一个小时，我还是抬前脚就往前倒，抬后脚就往后倒，好不容易学会双脚交替，但是呢却越走越往后了，奇耻大辱啊，我玩了一个下午，摔坏了两把键盘，掏出手机，正想和作者进行一些友好交流，才发现呢QWOP的作者叫班尼特福迪，他上一个出圈的作品正是大名鼎鼎的绝地求生，好嘛，碳基生物不好好过日子，那就让硅基来教育一下，之前呢我用强化学习搞过街霸，搞过贪吃蛇，这次呢我准备如法炮制，换AI玩游戏需要手眼脑协调，我跟团队小伙伴们先是给AI装了个眼，让他能直接看到游戏人物的15个，谷歌关键点的XY坐标，脑子我简单配了个双层感知机，神经网络手呢四根就够了，分别按QWOP4个按键，硅基嘛，潦草点无所谓，能把事办了就行，AI凑出来了，接下来呢要告诉他游戏怎么赢，我们先定义了一个奖励函数，告诉AI做什么是对的，做什么是错的，对了就给颗糖，错了就变一变，我们定的规矩呢很简单，前进一米加一分，摔倒游戏失败，那就扣五分，这套简单的约法。

两章抛出去呢，很快AI就比我强了，但强的多少也有点诡异了，AI的思路呢非常离奇，他直接膝盖跪地，一点点往前蹭，虽然说56分钟也就能蹭个20米吧，但至少人家没死啊，而且这姿势呢虽然跟人是不沾边，但你就说他网没网前吧，不过提升呢还是得提升的，目前的问题主要是奖励函数太粗糙了，无论速度快慢，只要不摔倒，AI就能稳定拿分，这压力没到位啊，所以我们呢就给AI上了个超时惩罚，超过120秒还没通过，我就扣他一分，给贵平的年轻人来点紧迫感，吃到压力，AI不敢再摆烂了，在操场咱们就跑起来，这下呢AI进步非常快，轻轻松松跑到50米，但是呢就卡死在这了，每次都是50米，为啥打开录像一看游戏作者太坏了，他在50米的地方加了个栏杆，AI1见到栏杆呢，一点奋斗精神都没有，直接单膝下跪又躺，这回又是啥毛病啊，奖励太难拿了，学名叫稀疏奖励问题，碰上栏杆之前呢，AI每往前走一米就能拿一分，刚开始啥也不会的时候呢，庄达运摸了0.1米，那也是0.1分啊，AI每次努力都多少能摸到点正反馈，只是多给少给的问题，这样呢他至少是持续向上的，有奔头，栏杆一出来，大形势就恶化了呀，小AI在栏杆这反复摔倒，每次摔倒直接扣五分，这栏杆呢是外部环境的问题，不是AI自己的问题，但没人出来给小AI帮把手，甚至我们的奖励函数呢还在逼着小AI，你怎么不找找自己问题，那咋找自己问题啊。

这突然出现的栏杆呢，小AI从来就没见过，小AI的八八辈也从来没见过呀，他就只能在栏杆前疯狂尝试，迈左腿扣五分，迈右腿扣五分，把右腿搬到左手上，再卡到脑袋后头还是扣五分，那这咋找自己问题啊，小艾也找了半天自己问题哦，勇敢尝试跨栏，然后摔倒，只能拿45分，但是只要在栏杆前跪倒躺平，硬生生拖到120秒，游戏结束，哎，能稳定拿49分，那啥也别干，猥琐躺平，这辈子呢还能多拿四分，我看这小AI呀还挺机灵的，可挑战还得继续啊，这事儿呢看着是个超级大困局，但是在强化学习领域呢，解决办法非常简单，就俩字加钱，这招的学名呢叫RND，基于随机网络蒸馏的探索，具体怎么搞呢，很简单，往天上放一枪，大喊一声，站起来不准跪，哪个AI站起来了就给哪个AI发笔钱，栏杆跨没跨过去不用管，只要你敢试，我们就真罚钱，这么干真能出效果吗，立竿见影啊，奖励跟上之后呢，AI开始疯狂开发新姿势，折腾了无数次之后，啪的一下，很快啊，得分突然就稳定超过50了，从50再到100，这已经吃过不少苦的小AI呢，那就轻轻松松了，扬眉吐气呀，我玩的跟条狗一样的小破游戏，我们的小AI直接碾压过关，可等到我高高兴兴打开录像一看呢，我靠更高兴了，这个折磨人的栏杆一出来呢，咱们的小AI直接一个大加速，一把撞飞，在给够了奖励之后呢，AI居然自己试出来了，一个从来没人想到过的办法，这栏杆我为啥要跨过去呢。

一脚踢飞不就得了吗，倒在地上的栏杆呢还是会卡的，AI踉跄一下，但是呢他很快就调整好了步伐，继续向前行啊，这小AI虽然跨栏比赛里这么干肯定不行，但咱这是竞速赛，靠着小AI终于把这破游戏打通之后呢，我也终于有机会看到了作者留的另一个狠货，AI跑完100米之后呢，面前居然不是终点线，而是一个沙池，原来这游戏玩的压根儿就不是跑步，整个前100米只是跳远比赛的助跑环节，玩了十几年了，靠着AI我才终于把这个游戏给玩全，不过跳远的事了，后面再说我这个小AI努力了这么久，该去争个最大的正反馈了，QWOP这个游戏呢是有世界纪录的，最快通关时间是45.53秒，第一波训练到能稳定通关之后呢，AI的平均耗时是71秒，那经过在栏杆这一关，把该给的正反馈给足了之后，这个成功站起来又跑起来了的AI，能不能打破全人类在这个游戏上的世界纪录呢，这个任务对AI来说啊，压力真的太大了，那怎么办呢，别搞PUA了，还是那俩字儿加钱，我们在奖励函数上再次加码，只要是在120秒之内通关，剩多少时间，我们直接全折成现金奖励，打给AI通关越快，奖励就越高，接下来呢就是漫长刻苦的训练，AI在赛道上历练了足足150万次之后，终于把通关速度压到了45.3秒，比全人类最快的世界纪录还快了0.23秒，复盘小AI的进化呢非常有意思，QWOP这游戏虽然对玩家是恶意满满。

但他还真是我们有最真实的物理引擎，人体的关键关节肌肉发力，拆解的那都是比较合理的，所以到第一波稳定通关的时候，这小AI虽然完全不知道人类是咋跑的，但他最后学出来的还真就是，和人类跑步姿势差不多，果然呐老祖宗花200万年研究出来的这套跑法，是真的相当有含金量，但再往下目标是超越全人类，小AI呢就开始重新定义跑步了，在最后打破世界纪录的这套跑法里，小AI的姿势已经相当奇行，种了高抬腿大跨步经常是两条腿一起甩到空中，同时呢为了保持平衡，整个人呢还要夸张的往后仰，而到了最后几米的时候呢，小AI又有细节，完全不考虑把步子收回来，直接一个大劈叉，这就属于是硅基对碳基的精彩想象了，要是人的话，跑完这一场，那肯定没下一场，在现实里是绝对不建议模仿，但抛开最后打劈叉这一步，难道说老祖宗花200万年磨出来的这套跑法，真的还有明显的提升空间吗，那为啥奥运会上没见有人这么个跑法呢，我们又重看了几十遍录像，破案了，我的妈呀，原来这老游戏有bug，仔细检查录像呢，我们发现这小AI一个大脚把栏杆踢飞之后呢，这个栏杆直接就从跑道上消失了，其实前面咱们是提到过这个细节的，AI即使是学会把栏杆直接踢开之后呢，依然会在翻倒的栏杆上打个趔趄，耽误点时间，但在这个赛道上历练了150万轮之后呢，小AI直接抓到了这个虚拟世界的漏洞。

找到了一个惊天地泣鬼神的解法，我们仔细检查了QWOP游戏的源代码，原来当年作者在跑道的画面渲染上呢取了个巧，赛道，其实一共只有前中后三段，游戏角色一直往前跑，已经跑过的那一段呢，就会不断的动态移到角色前面，在画面里我们看到的是完整的跑道，但画面以外呢，这个跑道其实是不存在的，在游戏设计里呢，这是个常见的节约计算资源的做法，但咱们正常人费半天劲，能把栏杆跳过去都不错了，谁会往这个方向想啊，可足足淬炼了150万轮的AI呢，在某一次奔跑当中发现了这个世界的漏洞，只要能成功把栏杆踢到画面外，栏杆呢就会直接被深渊吞没，而接下来剩下的就是一马平川，AI发现了这个世界的漏洞，AI利用了这个世界的漏洞，最后AI征服了这个世界，这一溜13招跑下来，我们整个团队震惊瘫坐，仿佛看到原子弹爆炸，当然倒也没这么扯淡了，不过呢的确是挺惊讶的，缓过来之后呢，我们打算再搞点好玩的，我们基于QWOP的代码呢又做了二次开发，把跨栏和跳远单独拎了出来，做成了两个新游戏，一个110米跨栏，一个30米助跑跳远，然后呢我们又让小AI尝试了一下，首先在跨栏上，这回呢我们把标准提高了很多，小AI直接把栏杆踢倒，那肯定是不行了，我们按奥运会规则允许后脚蹭倒栏杆，但除了后脚以外呢，前脚小腿，大腿这些别的部位碰到栏杆都属于犯规，直接game over，可想而知呢。

这回跨栏的难度是指数级增长，即使给够了奖励，小AI也的确在勇敢尝试，但是这栏杆呢就是跨不过去，那咋办呢，首先至少啊外部环境的问题，逼着小AI从自己身上找原因，那肯定是纯扯淡，我们这些人类研究员作为AI，某种意义上的领导呢，该我们这些当领导的干的活呢得干，我们仔细研究了一下跨栏这个复杂动作，然后呢把它拆成了三个更简单的学习任务，这招呢也有个学名叫课程学习三步分别是啥呢，首先AI跑到栏杆旁边，能正确跳起来就行，我不管你过没过这个杆跳起来我就给钱，跳的越高，给的越多，这步学的一点毛病没有了，下一步呢就是前脚垫能过杆，能在遇到杆儿的时候跳起来了，前脚也能稳定迈过去了，那最后咱们再研究后脚怎么过，我们这些当领导的，把该干的活给干了，把外部问题给掰开揉碎，那小AI呢自然就知道该怎么奋斗了，果然啊，把一关拆成三关之后，AI呢逐步学会了在栏杆前减速，调整步伐，在合适的地方，右脚起跳，左脚抬起，越过栏杆，最后收腿避免碰杆，相当漂亮，但是呢也别高兴太早，很快呢又出问题了，训了一段时间之后，我们发现了AI的分数又卡住了，把录像翻出来一看，小AI呢总是在优雅的跨过几个栏杆之后，突然开始五步一拜，平地摔跤，现在钱给够了，外部问题也花心思拆明白了，这小AI自己也很争气，但怎么学着学着跨栏跨的越来越好，却反而路都不会走了。

这个现象呢也有个学名叫灾难性遗忘，前面我说我们给这个AI配的脑子，就是个双层感知机，这里面呢是两层神经网络，每层呢只有128个神经元，所以接下来该怎么办呢，改善小AI的生活条件，居住环境，让他的脑子能发育起来，我们给小AI换了套房子，让他从测试用的小笔记本上搬家，搬到了台式机的5090上，居住条件改善了之后呢，我们把小AI的脑子升级成了四层神经网络，每层512个神经元足足放大了八倍，神清气爽，但因为房子够大嘛，所以住的呢还是非常宽敞，这时候呢有的小老弟就要问了，这么伺候这个小AI，他不会变懒吗，还真没有钱给够复杂的外部问题拆解明白，又住上了大房子之后呢，小AI除了抬腿高度有点没羞没臊之外呢，完美攻克了跨栏问题，甚至呢还自主学出来了前倾冲刺的跑法，我们谁都没给他布置这个任务，自驱力那是相当的强，剩下一个跳远，靠着我们打磨出的这套学习方案，小AI轻轻松松就搞定了，经过一晚上的训练呢，AI最远已经能摸到5.2米了，他最后探索出来的姿势呢倒是很罕见，AI呢压根就没尝试去往高了跳，而是疯狂加速，然后呢直接平着就出去了，接下来在前脚落地的一瞬间呢，小AI会直接用他的钛合金膝盖，把身体强扭到前面去，最后呢拿脸来刹车，结束比赛行，又是硅基对碳基的精彩想象，最后呢我们拿这个中版方案，又重新训了原版QWOP游戏。

这一回呢已经破了全人类记录的，通关时间居然又被压缩了一秒多钟，最终结果是43.921秒，比世界纪录足足快了1.5秒，而我们的小AI为了这个成绩呢，也付出了相当多的汗水，从跑步到跨栏到跳远，再到最后这个大幅超越了世界纪录的成绩，AI实际的游戏时间呢换算到现实世界，相当于一个人类不吃不喝不睡觉，不上厕所，高强度玩了整整18年，相当于是从QWP这款游戏刚发布之后，就一直在玩，一直没停过，一直玩到今天，这里能看出来AI的一个优势，他注意力专注，没有生理需求，可以大量并行，同时玩好几千盘游戏，在一个小时里就能积累出好几年的游戏时间，当然这里呢也能看出人类的一个优势，我们那屁事超多，注意力涣散，同时玩三盘游戏都可能顾不过来，但我们的学习效率太恐怖了，AI积累了18年的游戏经验，也只不过才比人类记录快了1.5秒，但创下记录的玩家呢，可能也就玩了几百个小时甚至更少，那要不要干脆当面锣对面鼓的对决一下呢，看热闹不嫌事大，我们基于原版QWOP游戏，把跑步跨栏跳远做成了三个新游戏，而且呢都加上了AI影子模式，现在这三个游戏呢都已经上线了，我们的l y i hub网站，游戏代码和我们的训练代码，我们也会完整开源，放到我们的GITHUB上，这次三个游戏我们都是采用无限制格斗机制，你可以用自己的人类之躯直面AI之神的操作，但不可避免的呢。

自尊心会受到一点小小的打击，当然你也可以直接用魔法打败魔法，职业选手参赛，训一个自己的AI网站上呢，会有一个通关时间排行榜，无论你是碳基硅基还是户口不在地球的外星人，我们都欢迎您踊跃参赛，同台竞技，当然呢也欢迎大家给这个视频多多点赞，评论互动，点赞过10万，咱们下次就挑战用AI打通绝地求生，最后呢感谢原版QWP游戏的作者班尼特福迪，虽然这个游戏玩着很难受，但也同样很快乐就是了，而且呢现在这份快乐终于不是碳基生物独享了，大家一起来遭罪，我是第一，咱们下个视频见最初的他连站立都不会，双腿失去方向，一次一次下坠，左脚右脚从零开始向前跌倒，多少遍就再站起多少遍，第一步他终于站稳地面，下一步他开始奔向前，从不回头到完成第一次奔跑啊，看那终点就在眼前，那个从零开始的少年，已经越过所有极限，没有标准的答案，他就创造自己的路线，从不会走刀，打破世界纪录。



--- 由 vCaptions 生成 ---